Физи́ческие упражнéния — элементарные движения, составленные из них двигательные действия и их комплексы, систематизированные в целях физического развития.


Общая информация
Для каждого упражнения мышцы определяют как активные или статичные. Активными (или главными) считают мышцы, сокращающиеся и приводящие в движение определённую 
структуру тела. Статичными являются те, которые либо помогают сокращению, либо, начав движение делают устойчивыми первичную или вторичную структуры, которые 
способствуют движению.

Существует большое количество вариантов выполнения тех или иных физических упражнений — для любого из них всегда найдётся много различных способов поменять 
стимулирующую мышцу (путём изменения захвата, положения стоп, смены скорости движения).

Выбор специальных упражнений, их интенсивность (применяемый вес, когда используют), объём (количество подходов и повторений), продолжительность и периодичность 
(количество занятий в неделю) определяют, исходя из индивидуальных возможностей и целей человека. Самым лучшим и наиболее эффективным способом определиться с 
этим — обратиться за консультацией к специалисту по фитнесу (общему оздоровлению, силовым упражнениям) и получить индивидуальную программу и рекомендации, которые 
будут учитывать индивидуальные потребности и возможности.


Виды физических упражнений

Силовые упражнения, например, подъём штанги, подтягивания — направлены на увеличение мышечной массы и придания большей силы мышцам

Кардиоупражнения, например, ходьба, плавание — полезны для сердца, улучшают выносливость и снижают массу тела

Упражнения на растяжку мышц — направлены на улучшение гибкости тела

Балансировочные упражнения, например, из йоги — направлены на развитие равновесия, которые полезны особенно в зрелом возрасте


Типы тренировок

Аэробная тренировка с относительно высоким числом повторений движений направлена на улучшение выносливости
Анаэробная тренировка с относительно большим отягощением направлена на развитие силы и скорости
Интервальные тренировки с относительно высоким числом повторений движений, в которой сочетают 
относительно низкий уровень интенсивности с короткой по времени и взрывной работой относительно высокой интенсивности в рамках заранее запланированных для этого 
интервалах.

